---
layout: post
title:  "北京东方航海电子设备技术开发有限公司"
date:   2010-12-01 22:01:43 +0530
categories: 工作经历
---

**2009/01 -- 2010/07**
***九合奇境（北京）软件有限公司 |  系统架构设计师***

* 作为系统架构设计师，为了使公司形成核心的产品线，使公司具备高速发展的技术储备，我认真总结了GSTS与NSTS项目的功能特点，并结合了相关类型软件的先进经验，设计了代号为OTF的仿真软件平台架构，该软件结构分为OMC和OMT两大部分，OMC作为多智能体仿真引擎，使用Python语言开发，OMT作为客户端引擎，使用C++开发。该软件平台基础功能组件根据GPL发布，扩展功能部分、定制模型和服务计划采用商业模式发布；
* 设计上，继续使用了开源技术对仿真软件进行改造，使用CERTI（C\C++）开源软件结合P2P算法，在CentOS 5上实现了Server端，使该平台初步具备了大规模远程分布式交互的能力。 

**2006/10 -- 2008/12**
***北京东方航海电子设备技术开发有限公司 | 项目负责人（领导20人团队）***

* 负责代号为NSTS项目，该项目软件也是一套模拟仿真类型软件，原理与前面开发的GSTS类似，但比GSTS项目规模大6倍。项目开始初期，我首先带领开发人员总结了GSTS项目的经验和教训，一方面领导需求人员编写了详细的项目阶段计划与需求说明书，另一方面，带领核心技术人员验证了多种开源技术以改善上一项目对用户体验不足的缺点，我们使用了OpenCPN开源电子海图方案（C\C++）优化实现了专业S57电子海图显示功能，；使用OSG（C++）技术解决3D用户交互场景问题，使用OpenCV（C++）解决图像处理问题，使用了基于.net的WebService技术对原有系统进行SOA改造，使系统层次更加清晰，维护更节约成本。
* 我于2008年11月到12月带队出国顺利交付系统，用户体验与满意度明显提高。
* 在担任NSTS项目负责人期间，配合公司质量管理人员编写GJB2001的认证材料，规范了软件开发过程。 

**2005/10 -- 2006/08**
***北京东方航海电子设备技术开发有限公司 |  项目负责人（领导8人团队）***

接手GSTS项目负责任务，利用统一软件过程规范开发人员日常开发活动，引进Rational过程工具管理日常数据，量化开发人员工作任务，明确赏罚制度，使软件系统按照合同顺利交付，基本达到了用户要求，并于2006年7月-8月带队出国交付系统，在与用户交流中耐心听取了用户意见，并按照过程进行记录，这为以后的项目改进提供了第一手素材。 

**2003/07 -- 2005/10**
***北京东方航海电子设备技术开发有限公司 |  C\C++软件开发工程师***

1. GSTS战场模拟训练系统仿真引擎开发（类似AI游戏引擎和Agent仿真）,使用OO技术C++语言对战场进行仿真，开发了战场上诸多类型武器与人工智能决策模型。
2. 参与了与日本PASCO公司的高精度HI-GPS合作研发项目谈判，参与中方技术人员进行基于ARM的嵌入式ucLinux系统下的软件开发，开发了GPS信号采集功能模块、IO驱动程序。
3. 使用VXworks嵌入式系统，开发了GSTS项目的网关的双冗余网卡切换驱动程序。
4. 开发了光学瞄准测试设备，该设备使用ARM结合嵌入式ucLinux，我开发了液晶板驱动程序并编写了接收上位机生成图像数据模块。
5. 参加电科院某所的统一软件过程培训。 
